
---
title: '美FDA限制强生新冠疫苗使用 因存在血栓风险'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8304'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 01:25:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8304'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月6日讯（编辑 牛占林）</strong>美国食品药品管理局(FDA)在评估了强生公司(Johnson & Johnson)新冠疫苗威胁生命的血栓风险后，限制了该疫苗的使用，这是强生遭遇的又一个挫折。</p>
<p>FDA在美东时间周四(5月5日)表示，在确认数百万接种强生疫苗的患者中，共有60例出现血栓性血小板减少综合征(TTS)，包括9例死亡后，该机构采取了这一举措。</p>
<p>据悉，FDA的最新措施不会全面禁止该疫苗，而是只允许无法或不想接种其他新冠疫苗的人接种强生疫苗。</p>
<p>强生的疫苗于2021年2月获得美国批准，适用于成年人，是美国正在使用的三种主要疫苗之一，其他两个来自Moderna和辉瑞。</p>
<p>美国卫生当局曾希望这种疫苗对许多人来说是一个方便的选择，但由于出现了罕见但危及生命的副作用，这种疫苗已成为大多数人的第三选择。FDA的最新措施可能将大幅削减这种疫苗的使用。</p>
<p><strong>接种前需充分告知风险</strong></p>
<p>根据FDA一份声明，强生正与FDA和世界各地的卫生当局合作，以确保卫生保健专业人员和个人被充分告知有关疫苗血栓性血小板减少综合征的报告，从而实现正确的诊断、适当的治疗和接种疫苗。</p>
<p>FDA生物制品评估和研究中心主任Peter Marks表示，强生的新冠疫苗在美国和全球的疫情应对中仍将发挥作用。</p>
<p>强生表示，已经更新了新冠疫苗说明书，对血栓性血小板减少综合征风险发出警告，这是一种罕见但可能危及生命的疾病。</p>
<p>由于存在风险，美国疾病控制与预防中心(CDC)去年12月建议患者选择其他疫苗，而不是强生公司的疫苗，这导致强生新冠疫苗的使用率远低于Moderna和辉瑞。此外，强生疫苗还出现了生产问题，包括一家合同制造商意外混淆了成分，以及对疗效的担忧。</p>
<p>强生公司上个月下调了对其新冠疫苗销售的预测，理由是低收入国家的犹豫不决导致这种曾有望成为发展中国家首选接种的疫苗供应过剩。</p>
<p>根据CDC的数据，大约1870万美国人接种了强生的新冠疫苗，相比之下，2.175亿美国人接种了Moderna的疫苗，3.406亿美国人接种了辉瑞的疫苗。</p></div>  
</div>
            